---
layout: post
title: "Просветление"
date: 2025-06-28
lang: ru
post_id: enlightement
---

Просветление 

До просветления я носил воду и колол дрова. И после просветления я ношу воду и колю дрова. 

Тихое и глубокое просветление. Мой остров - это все, что я знаю. Я никогда не был за морем. И уже вряд ли буду. 

Но все здесь преисполнено духом тишины и спокойствия. Каждый камень, каждый лист, пляжи с их прибоями, волны, деревья. Люди - и те преисполнены тишины и спокойствия. И в них есть глубина. 

Для меня. Не знаю, что с ними было до нашей встречи. Но чем дольше я всматривался в них, тем большую глубину я там обретал. Обретал для самого себя. В их глубине, в глубине внешнего мира я нашел себя. 

Смотря на камень я вижу камень. Я долго и много раз смотрел на камни. И я видел в них камни и ничего более. И сейчас я смотрю на камень и вижу камень. Я не вижу в нем горы, себя или ответы на свои вопросы, как могут придавать подобные свойства предметам другие писатели, поэты, художники и просто любители спекуляции. 

Это камень. Но он прекрасен. 

В этом камне бесконечность. Как и во мне. И в других людях. 

Но сейчас мне нужен именно этот камень. 

Я взял его, потому что к нему моя рука потянулась больше, чем к другим камням рядом с ним. Их много. Может быть их здесь целый миллион или два. 

Меня ничего особо в нем не привлекало. Изначально он ничем не отличался от других камней для меня. 

Идя сюда я не знал, что найду его. И теперь, я мало что о нем знаю. Какова его история? Что он видел до меня? 

У меня нет сверхспособности проникать в прошлое подобно богам или демонам. У меня нет аппаратуры, как у археологов и ученых астрофизиков, чтобы изучить его. 

Он просто есть у меня. Вселенная подарила мне возможность быть здесь. Чем дольше я смотрю на этот камень, тем лучше я его узнаю. Он открыт. Но скрыт в тот же момент. 

Ты видишь весь камень целиком, но не видишь, что внутри. Постепенно камень открывается перед тобой полностью. Ты, словно, проходишь сквозь него своим взглядом и своим Состоянием. 

Больше мы не раздельны. Я и камень. 

Если не запретить себе воображать, то воображение будет стремиться рисовать картины того, как здесь мог оказаться этот камень. Как он обрел свою форму. Вы знаете, увидев миллион разных картин и возможностей, я не могу сказать, которая из них была его реальной историей. 

Но мы успели познакомиться. И образовать связь. 

Так происходит со всем, что я вижу. С каждым закатом, с каждым оборванным листом дерева, уже начавшим желтеть, с каждой мушкой или букашкой, с каждым человеком и зданием. 

До просветления я тоже все это видел. Мне было не до этого правда. Хотя иногда я находил себя за каким-нибудь занятием вроде вырезания из дерева или создания гравюры. Тем не менее, я не был единым с этим, как я сейчас нахожу себя в глубине каждого мгновения, которое я проживаю. 

Время для меня практически остановилось, только изредка падают песчинки внутри песочных часов или капают капли с крыши после дождя. Я могу бесконечно быть этим камнем. И в нем будет вся моя жизнь целиком. 

Но у меня нет желаний. Я не этот камень. А он не вся моя жизнь или вся вселенная. И тем более не другие люди. 

Многие сегодня склонны к нигилизму, апатии и антисоциальным настроениям. Им не нравятся шумные места и гонки на автомобилях. Им не нравятся байкеры. 

Я не вижу в этом ни единого препятствия для моего просветленного Состояния. Ничто из этого мне не вредит. Как не повредит и война или повторный взрыв атомной бомбы. Я стану единым с этим всем. С миллионами умирающих, сгорающих заживо людей и их душами, полными страданий от бессмысленной смерти в мучениях. 

Так же как я стал единым с историей, со всеми теми, кто жил до нас и умирал до нас. Мне открылась вся глубина их мучений. И легкость освобождения. Я даже видел, как те, кто после смерти не мог найти себе места, пожираемый ненавистью и жаждой мести становился демоном и возвращался в наш мир, чтобы свершить свое дело. Вершил его и все вместе они переходили обратно в Пустоту. Там и к ним пришло просветление. И они растворились, решив в итоге отпустить все свои связи с этим миром, в котором сотворили столько зла. 

Они поняли, что они не их тела и души. Что им ничего не принадлежало и не принадлежит. 

Увлекаясь медитацией на какие-то темы, кроме Пустоты, я был идущим по пути война, самурая. На скрытном пути ниндзя я тоже находил для себя много интересного. Но гордость и честь самурая влекли меня больше, чем изворотливость и хитрость ниндзя. 

Я познал царство мертвых воинов. И нашел их бога. Все войны суть один. И когда они умирают, то попадают в эту категорию - мертвый воин. Здесь я и нашел к ним отмычку, так я стал непобедимым. Мертвые солдаты всех войн, мертвые храбрецы. 

Но я все еще не был просветленным. Мне хотелось больше силы и влияния. Я думал, что смогу изменить мир, если я только буду стараться и хотеть этого по настоящему. Никто не мог мне отказать, так как я следовал Пути Стратегии и всегда был на несколько шагов впереди. 

Я сделал из Японии преуспевающее государство после разрушений, которые она пережила за время войн, закончившихся ядерными бомбардировками. США сбросили бомбы на Хиросима и Нагасаки.  

Сегодня мне 121 год. Я могу с уверенностью сказать, что подлинная суть просветления открылась мне совсем недавно. Уже после того, как мне миновало 111 лет. 