---
layout: post
title: "Вонючая ситуация"
date: 2025-02-17
lang: ru
post_id: stinky situation
---

<!-- © 2025 Artur Kraskov, Monada Dominion.
This work is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International License. -->

Когда человек воняет хуже, чем денник лошади, который неделю не чистили - это ненормально.

Такое бывает. Помню странный случай.

Я приехал учиться в Питер в Макаровку на экономиста. С уклоном на экономику портов.

По предложению университета я поселился в общежитии через дорогу.

Это было криповое место. Старая многоэтажка с очень атмосферной лестницей и лифтом. Там можно было фильмы снимать про гетто и героин.

Думаю там все это было.

На одном из этажей было общежитие для студентов. Я поселился за 400 рублей в сутки. У меня была кровать и тумбочка. И три соседа.

На второй день я узнал, что они платят по 200 рублей в сутки. Меня это удивило и возмутило.

Так вышло, что университет и общежитие зарабатывают на студентах больше, чем на простых посетителях.

После неудачных переговоров о снижении цены по завершению уже оплаченного срока и на основании данных о плате других жильцов я
съехал.

И переместился в другое общежитие через две остановки в часе ходьбы. Оно стоило 350 рублей в сутки. Меня это устроило.

Там был лучше ремонт, дизайнерский хостел.

В комнате кроме меня никого не было. Это была комната на 6 человек. С мини кухней и сейфом.

И вот, на вторую ночь ко мне подселился мужик. В кожанке с меховой подкладкой, джинсах и кожанных ботинках. Вонь была страшная.

Просто невозможно было заснуть. Я открыл форточку, это была зима. Я спал ближе к окну и было холодно. Но воняло так, что аж резало.

Закрыть я никак не мог, а от холода простыл.

Я поставил ароматизатор. Но этого было мало...

На второй день я рассказал о ситуации администратору, но она сказала, что он уже уехал. Так он пробыл рядом два дня.

После этого вонь стояла еще несколько дней. Не выветривалась и не убиралась при помощи ароматизатора.

Вплоть до того момента пока я не закончил сессию и не уехал.