Звонок Президента это продолжение тетрады Суть дьяволизма или Материалы дела Господина Н. 

Это вторая книга. Первая была для ищущих посвящения, следуя логике подобия организации священного писания. 
Вторая книга для недавно посвященных, для неофитов. 

На чем зиждется система контроля? Позиция автора - это система распространения влияний, как единого влияния. 

Подробно рассматриваются процессы, связанные с влияниями в мире, завоеванном Маковой Властью и Кланом Паука. 

Процессы коммуникации делятся на две категории: 
1. свободное общение и коммуникации 
2. прямая передача воли 

Изнутри раскрывается клоака этого ультимативного футуристического зла в своей пиковой фазе. 

Есть четыре круга у каждой тем: 
- Круг слышавших что-либо о теме 
- Круг непонимающих тему 
- Круг частично понимающих 
- Круг понимающих тему

Есть центр круга. В центре круга находится Президент. 

Президент, как символ, но не как конкретная личность. 

Четверичное деление Сути дьяволизма подразумевает, что первый мир и первая книга - это область ума и гипноз ума. 

Вторая область и вторая книга - это область подсознания и подсознательный гипноз. 

В игре Мистическое Путешествие этот мира называется Дворец с Экрана. Это внутренний экран. А дворец - это само проекция. То, как человек хочет, чтобы его видели. 

Это гипноз желаний, желаний выглядеть в мире каким-то особым образом. 

Это же Дворец Президента. В каждом из нас этот президент, как определенная часть человеческого Я или ЭГО. Но это не истинное Я. 

Что ж, пожалуй, чтобы продолжить работу, этого описания достаточно. Читателю предлагается самостоятельно изучить коды и реалии книг. И выяснить, как символы раскладываются и преобразуются в трансцендентное и общее для каждого. 

Можете использовать психологию, как свое оружие. Можете символизм и мистику. Философию. В каждой из этих дисциплин книга проявит себя особым образом. 

Эта книга гораздо сложнее первой. Если первая была написана усложненным и трудным для чтения языком, то в этой градус поднят еще выше. Просто прочитать ее уже трудно. Описания длинные, идеи для понимания требуют концентрации. И автор старается довести это до предела. 

Как уже было сказано, вдохновение идет не только от Священных Писаний, но и от Рассказов Вельзевула своему внуку. 

Первая реальность, Маковое Поле - это то, как мир видит нас. Это сравнимо с нашим именем. Как нас назвали, так нас и воспринимают другие. Это обычный ординарный ум. И его гипноз. 

Дворец с Экрана - это псевдоним. То, как мы хотим, чтобы нас видели. Подсознание. 

Третья книга будет о бессознательном. Разница в степени регистрации и идентификации прявлений. 

Если ум наиболее открыт нам, то подсознание частично скрыто. Что-то мы видим, а что-то нет. Бессознательное же скрыто полностью. И оттого о нем знания в мире ординарного ума просто не может быть - эта зона и область не регистрируется в привычном состоянии. 

Такая модель лишь напоминает классическую психологию и деление Юнга. Гурджиев отрицал это деление, говоря о том, что человек спит. И нет никакой разницы ни в подсознании, ни в бессознательном. Так как сознания нет никакого вообще. 

Автор дополняет классическую модель зоной сверхсознания. Или подлинного сознания - четвертая книга. 

Эта зона соединяет три предыдущих и дает плод иного качества. Но открыть ее невозможно, не обретя контроля над всеми тремя мирами. А как уже было сказано - в первом нет ничего от третьего. А в третьем нет ничего от первого и второго. 

Соединять ум, подсознание и бессознательное - это и есть Работа. Помимо этого надо соединить тело, эмоции и ум. Лишь все вместе дает подлинное и объективное сознание. 

Можно добавить, что эти книги, как гримуары. Чтение их повлияет на обычный мир. Если вы что-то будете с собой делать - мир вокруг начнет меняться. Как пройдет эта трансформация? Было бы мне до этого дела, я бы занимался вместе с вами и следил, как опытный шаман, чтобы ваша душа не потерялась в другом мире. 

Дверь в мир невидимый должна быть видимой. Это дверь. Первый шаг. Практический результат алхимии и даже своего рода карта. Но к чему она вас приведет зависит полностью от вас. 
И более того - это карта мира будущего. Где все гораздо хуже, чем сегодня. Про такие миры говорят, что все так плохо, что дьявол становится на место бога и помогает выйти. А бога никакого там нет и в помине. 

Но все же это не ода дьяволу, а описание трудного пути человека в реальности, поглощенной колоссально превосходящими его силами. 

Если вы читали первую книгу, то вы уже знаете - было сделано все, чтобы лишить человека индивидуальности и возможности обретения этой индивидуальности. Здесь вы познакомитесь с тем, как это все устроено. Как именно удаляются возможности. Что делается для того, чтобы человек никогда не мог проснуться. И как на место чего-то светлого становится то, что его заменяет и лишает лабиринт выхода, навсегда заковывая поиски внутри одной плоскости. Где стравливаются человеческие существа против друг друга, под разными флагами двух организаций, которые в сути есть одно и то же Время. 
